---
title: "BIP-0300"
slug: "bip-0300"
permalink: /dictionnaire/bip-0300/
category: "BIP"
letter: "B"
layout: definition
category_slug: "bip"
prev_in_category:
  title: "BIP-0199"
  slug: "bip-0199"
next_in_category:
  title: "BIP-0301"
  slug: "bip-0301"
cross_references:
  - title: "DRIVECHAIN"
    slug: "drivechain"
  - title: "SIDECHAIN"
    slug: "sidechain"
---

Proposition de Paul Sztorc et CryptAxe définissant le mécanisme de « *Hashrate Escrows* » (séquestre par le hashrate), qui constitue la première brique technique des drivechains.

Ce BIP permet de créer des sidechains dont l'ancrage bilatéral avec Bitcoin est géré directement par les mineurs, sans recourir à une fédération de signataires. Les bitcoins envoyés vers une sidechain sont verrouillés dans une sortie spéciale utilisant `OP_DRIVECHAIN` (redéfinition de `OP_NOP5`). Pour retirer des fonds vers la chaîne principale, un « *bundle* de retrait » est proposé puis soumis à un vote des mineurs s'étalant sur 26 300 blocs (environ 6 mois). Chaque mineur peut, bloc par bloc, voter en faveur d'un bundle, s'abstenir, ou déclencher une alarme qui réduit le score de tous les bundles. Le retrait n'est exécuté que si le bundle atteint 13 150 votes favorables, soit environ 50 % du hashrate sur la période. Cette lenteur est volontaire : elle rend toute tentative de vol publiquement visible pendant des mois, laissant le temps à la communauté de réagir.

Le BIP-0300 définit six messages de consensus (M1 à M6) couvrant la proposition et l'activation de nouvelles sidechains, les dépôts et les retraits.

Ce BIP a fait l'objet de débats importants : ses partisans y voient un moyen d'ajouter des fonctionnalités (confidentialité, smart contracts, scalabilité) sur des sidechains sans modifier la couche de base ; ses détracteurs soulèvent des questions sur le modèle de sécurité, puisqu'une attaque à 51 % maintenue suffisamment longtemps pourrait permettre le vol de l'intégralité des fonds d'une sidechain, et sur un risque de centralisation du minage. Le BIP-0300 est donc toujours en brouillon.