---
title: "BIP-0149"
slug: "bip-0149"
permalink: /dictionnaire/bip-0149/
category: "BIP"
letter: "B"
layout: definition
cross_references:
  - title: "BIP-0009"
    slug: "bip-0009"
  - title: "BIP-0091"
    slug: "bip-0091"
  - title: "BIP-0148"
    slug: "bip-0148"
  - title: "UASF"
    slug: "uasf"
  - title: "MÉTHODE D'ACTIVATION"
    slug: "methode-d-activation"
---

Proposition de Shaolin Fry pour un nouveau déploiement de SegWit (BIP-0141, BIP-0143 et BIP-0147) en utilisant la méthode d'activation du BIP-0008 avec `LOT=true`, si le déploiement initial de SegWit via le BIP-0009 échouait à s'activer avant le 15 novembre 2017. Contrairement à la méthode du BIP-0009, où un échec de signalisation entraîne l'abandon de l'activation, le BIP-0149 visait à activer SegWit le 4 juillet 2018, que les mineurs aient atteint le seuil de signalisation de 95 % ou non. Pendant la période de huit mois entre novembre et juillet, les nœuds auraient eu la possibilité d'implémenter le BIP-0149, afin d'assurer une activation de SegWit par la majorité économique du réseau si l'activation par les mineurs ne se produisait pas (UASF). Une fois le premier ajustement de difficulté atteint après le 4 juillet 2018, l'activation serait passée en `LOCKED_IN`, et SegWit aurait été activé au cycle d'ajustement suivant. Contrairement au BIP-0148, qui prévoyait une activation de SegWit imposée par les utilisateurs ou une majorité de mineurs, le BIP-0149 suggérait une méthode d'activation plus progressive et mesurée, bien qu'elle demeurât résolument offensive, selon les principes du BIP-0008. Alors que le BIP-0148 laissait présager un conflit avec une séparation de la blockchain, le BIP-0149 écartait cette éventualité, en acceptant les blocs ne signalant pas SegWit, sauf action délibérée d'un mineur (sans incitation). Le BIP-0149 était donc un mécanisme d'activation de SegWit moins conflictuel que le BIP-0148, favorisant une adoption plus progressive et moins risquée pour le système. Ni le BIP-0148 ni le BIP-0149 n'ont finalement été mis en œuvre, SegWit ayant été activé grâce à un MASF, notamment sous l'impulsion du BIP-0091.
